### Описание

На этом занятии мы поговорили о функциях операционных систем, о философии UNIX, получили общее представление о файлах в *nix-системах, окинули взглядом "анатомию" процессов в *nix-системах.

### Домашнее задание

1. (Теория.) Есть физическая машина (десктоп или сервер, архитектура x86-64) с установленным на неё работоспособным Linux-ом. Машина "заточена" под выполнение определённых задач. Пусть, для определённости, там стоит CentOS 7 и установлен (стандартным образом, через yum) web-сервер nginx. В начальный момент машина выключена. Описать как можно подробно, что происходит на машине с момента нажатия кнопки питания до того момента, когда nginx начинает отвечать на запросы. (Что происходит с момента отправки запроса до получения ответа от web-сервера, вы рассматривали в рамках задания к занятию 1.)

2. (Подготовка к практике.) Зайти на свою тестовую машину используя цепочку VPN -> Термианльный сервер -> SSH.

3. (Практика.) По пути /home/&lt;your_username&gt;/src/simple_example/hello.c находится код элементарной программы на языке C. Необходимо, находясь в этой же директории, скомпилировать её командой
 gcc -o hello hello.c
Далее выполнить трассировку полученной программы с выводом статистики по системным вызовам
 strace -c ./hello
После чего описать кратко каждый системный вызов из полученной табицы.

4. \* (Практика.) По пути /home/&lt;your_username&gt;/src/simple_example_custom расположить код другой программы. Это может быть либо программа на C, либо программа на каком либо другом языке программирования, желательно компилируемом. В последнем случае там же разместить скомпилированный бинарник. Требуется написать свою версию программы так, чтобы она содержала хотя бы на один системный вызов больше предыдущей. Новые вызовы также описать. Если Вы решили использовать интерпретируемый язык программирования, без компиляции в бинарник, то выполните трассировку при помощи "strace -F -c".

5. \*\* (Практика.) Посмотреть при помощи команды ldd с какими разделяемыми библиотеками слинкован полученный в пункте 4 исполняемый файл и коротко написать, что это за библиотеки. Если в пункте 6 также получен бинарник, сделать то же самое с ним.

Результаты описания можно записать в виде текста в личном кабинете на странице сдачи домашнего задания, можно указать там вместо этого ссылку на внешнее хранилище с файлами д/з (Google Drive, Яндекс Диск и т.п.; следует проверить, что к файлам ссылке дан доступ).

\* Задачи со звёздочками выполнять не обязательно, но их выполнение положительно влияет на итоговый балл по д/з и карму.